经过调研，目前对于样式统一管理这块领域，比较成熟的方案是原子化方案。这种方案经过了10年的沉淀，社区也产出许多非常优秀的框架，比如Tailwind CSS，Windy Css，Atomic CSS，Uno Css等等。也有许多大厂落地了原子化方案，并得到了非常不错的成效，比如国外的有Facebook，Airbnb，Shopify，Open AI；国内的蚂蚁，美团等等。让业务脱离繁琐的样式书写，达到快速构建 UI 组件和页面布局，统一页面风格，成功助力业务。

### 回顾样式书写历程，发现问题
> style书写最原始的写样式方式。刚开始项目小，成员少，业务不复杂时，使用style也没什么不妥；但是随着项目不断变大，可视化业务不断增多，成员增长，在样式使用这块应该出现进阶的方式。回顾个人近年所经历的样式书写历程，大致如下：

- 业务简单阶段，人员简单：
类命名随意；为了覆盖组件样式不使用scoped也不懂用/deep/；同一种组件类或者工具类不同的人有不同的写法，也就产生许多相同意义但是各种命名的工具类或者组件类；review也较松（项目中大家一般也很少重视CSS这块内容，一般更多在JS这块）。

- 业务稍微复杂阶段，人员有一定规模（4-5）：
业务稍微复杂后，会发现上述写法出现的问题较多，比如CSS污染，组件库不敢升级，CSS冗余代码很多等等。这时候大家一般会统一全局CSS样式书写，比如BEM命名；规范业务样式书写方式；全局样式抽取到统一文件，进阶点就更细化些，分组件库重写样式目录，业务组件类，业务工具类文件等等。然后再丢个规范文档，大家阅之。

- 业务比较复杂，人员比较多（>=10）：
在规范这块，虽然有了规范文档，但是每个人的技术水平也不一致，100个人看规范也有100种理解；应用到业务中，也不能说不规范，只能说不统一。

在业务这块，由于可视化需求越来越多，产品也越来越重视视觉这块，他们会提出或这或那的需求，比如换肤？精品化？视觉规范？业务视觉规范重构？页面风格统一？等等，这些需求的处理如果没有溯本追源并给出一个方案管理，想必后续会极大影响开发效率并且难以维护。



#### 根据上述历程，发现有以下问题：

1. 规范都是口头相传或者祖传文档，而且文档还很少有人能够维护
2. 样式的书写，规范的落地等等缺乏工具去约束和落地
3. 随着可视化需求越来越复杂，缺乏一种手段去管理和约束
4. 从开发到结束可能都有工具可以约束样式书写，但是缺乏一种工具或者框架去串联起来，达到从规范开始到业务发布都能有不错的成效

### 原子化方案
原子化概念在2013年提出，至今经过10年的打磨和沉淀，在样式领域这块个人认为是在较前沿的方案。  

原子化初衷和项目的痛点是一致的：原子化提出的初衷是为了解决传统的样式表设计模式所带来的问题。传统的样式表设计模式通常是基于页面元素的层次结构来组织样式，这种方式会导致样式表的复杂度和维护成本随着页面规模的增大而急剧上升。  

视觉规范其实就是原子化：视觉规范可以查看此链接http://seerdesign.sangfor.org/design/globalStyle/colors。业务规范可以看成是原子的组合类，通过原子组合起来的组合类，自然也就符合规范，规范统一了，视觉风格自然统一，即使精品化来了，要改全局规范，直接无痛切换。

#### 原子化框架的附带价值
1.随着业务不断复杂，CSS的体积也会急剧上升，以sase为例，现在CSS体积大约在3.2M。使用原子化后，CSS一般情况下永远保持在一个恒定值，最大不超过10KB，并且框架有treeShake特性，可以自动剔除没有使用的样式。

2.因为不使用style的写法，所以很多style的烦恼直接无了，比如CSS污染，BEM命名费劲脑汁等等。较大提升了开发体验

3.使用原子化框架，直接规范化了样式书写。因为样式就只能从固定的类中取；内置的类没有那么这就是视觉规范变更。。。

4.现在的原子化框架都有配套的开发工具，极大提升开发效率